	Memcached е безплатна, с отворен код, високоефективна, разпределена система за кеширане на памет.
Използва се за ускоряване на динамични уеб приложения, чрез облекчаване на натоварването на базата данни.
Кеширането представлява складиране на информацията, която най-често се достъпва от потребителите.
API-тата на Memcached предоставят много голяма хеш-таблица, разпределена на множество машини. Когато таблицата е пълна, 
последващите вмъквания причиняват пречистване на най-малко използваните данни. 
	Memcached съхранява данни въз основа на ключови стойности за малки произволни низове или обекти, включително:
	- Резултати от повиквания в база данни
	- API обаждания
	- Визуализация на страницата	

Системата използва архитектура клиент-сървър. Сървърите поддържат асоциативен масив ключ-стойност; 
клиентите попълват този масив и го заявяват по ключ.

key->value (string)
set(key, value)
get(key) -> value
delete(key)

	Memcached е съставен от четири основни компонента. 
Тези компоненти позволяват на клиента и сървъра да работят заедно, за да предоставят кеширани данни възможно най-ефективно:

	- Клиентски софтуер - Кой е списък на наличните Memcached сървъри
	- Клиентски алгоритъм за базиране на клиенти - Избира сървър въз основа на "ключа"
	- Сървърен софтуер - Съхранява стойности и техните ключове във вътрешна хеш-таблица
	- LRU - Определя кога да изхвърлите стари данни или да използвате повторно паметта
	
	Системата използва архитектура клиент-сървър. Сървърите поддържат асоциативен масив ключ-стойност; 
клиентите попълват този масив и го заявяват по ключ.
	Клиентите използват клиентски библиотеки, за да се свържат със сървърите. Всеки клиент знае всички сървъри; 
сървърите не комуникират помежду си. Ако клиентът желае да зададе или прочете стойността, съответстваща на определен ключ, 
библиотеката на клиента първо изчислява хеш на ключа, за да определи кой сървър да използва. 
Сървърът изчислява втори хеш на ключа, за да определи къде да съхранява или чете съответната стойност. Сървърите запазват 
стойностите в RAM; ако сървърът изчерпи RAM, той изхвърля най-старите стойности. Затова клиентите трябва да се отнасят към 
Memcached като преходен кеш; те не могат да приемат, че данните, съхранявани в Memcached, все още са там, когато им трябват. 
Ако всички клиентски библиотеки използват един и същ алгоритъм на хеширане, за да определят сървърите, тогава клиентите могат
да четат кешираните данни един на друг.
Неговият API е достъпен за най-популярните езици.
Memcached се използва от Facebook, YouTube, Twitter.